Over here!
Aqui!
Wait for me!
Espera por mim!
Doppel Ranger Kick!
Pontapé duplo Ranger!
Hey, that's not fair!
- Isso não é justo! - Foste pontapeado, cai!
An evil empire plotting world domination
Um império maléfico a conspirar para dominar o mundo
won't be defeated that easily.
não será derrotado tão facilmente.
It's always defeated at the end of TV shows.
É sempre derrotado no final das séries de televisão.
How is world domination going?
Como está a correr o domínio mundial?
Oh, Johan.
Johan.
This guy just won't go down.
Ele recusa-se a cair.
But once you conquer the world, you'll have a lot of work to do after.
Mas, quando conquistarem o mundo, terão muito trabalho para fazer depois.
What kind of world will you build?
Que mundo vão construir?
That's not my problem.
Isso não é problema meu. Vou armar confusão e pronto.
What?
O quê? Se vais armar confusão, isso parece muito mais divertido.
I'm gonna quit being a Rainbow Ranger and join an evil organization too.
Vou deixar de ser um Ranger Arco-Íris e juntar-me a uma organização maléfica.
-Yay! -Wait for me!
- Boa! - Espera por mim!
Right, we're leaving now.
Vamos embora.
Don't forget anything.
Não se esqueçam de nada.
-Okay.
- Está bem.
-This way. -Sure.
- Por aqui. - Claro.
Just One Case
CAPÍTULO 29
It's gotten pretty hot, hasn't it?
Ficou muito quente, não ficou?
It has.
Sim.
How's Rosemary?
Como está a Rosemary? Constipou-se neste inverno?
She'd have such a terrible fever every year.
Ela tinha uma febre terrível todos os anos.
Right, it was right around this time.
Certo, foi por esta altura.
We rushed to a doctor in the middle of the night, right?
Fomos a um médico a meio da noite, certo?
You walk around with an album of her photos?
Andas por aí com um álbum de fotos dela?
Yeah, I bet she's grown a lot.
Sim, aposto que ela cresceu muito.
She's still growing. I wonder if her face has changed in this short time.
Ainda está a crescer. Pergunto-me se a cara dela mudou em pouco tempo.
But you know, I'm confident
Mas estou confiante de que,
that no matter how much she grows, I'll recognize her right away.
por mais que ela cresça, vou reconhecê-la imediatamente.
Oh, right.
Certo.
When the time comes, show her this.
Quando chegar a hora, mostra-lhe isto.
These are newspaper clippings and copies of reports
São recortes de jornais e cópias de relatórios
from when I shot and killed that young serial killer.
de quando alvejei e matei aquele jovem assassino em série.
I won't ask you to try and defend me.
Não te vou pedir para me defenderes.
It's true that I killed someone.
É verdade que matei alguém.
I'm not trying to justify it.
Não estou a tentar justificar.
But I want that child to know the truth.
Mas quero que ela saiba a verdade.
I understand.
Eu entendo.
I wonder when I can meet her.
Pergunto-me quando a poderei ver.
I'll try to ask her again
Vou tentar perguntar-lhe outra vez
to see if she wants to meet you or not.
para ver se ela quer ver-te ou não.
What?
O quê?
You will?
Vais?
I'll be waiting.
Fico à espera. Chego a casa do trabalho todos os dias às 21h.
Richard, you've recovered a lot.
Richard, recuperaste muito.
What?
O quê?
You're just like when you were starting out as young police detective.
Estás como quando eras um jovem inspetor da polícia.
Your eyes are how they were when we first met.
Os teus olhos estão como quando nos conhecemos.
Is that so?
A sério?
How does that sound?
Que tal? Podemos oferecer algumas regalias se assinar connosco.
Well, we've already enrolled with another insurance company.
Já assinámos com outra seguradora.
Can't you please reconsider, Mr. Liebert?
Não pode reconsiderar, Sr. Liebert?
We are satisfied with our current insurance.
Estamos satisfeitos com o nosso seguro atual.
And we don't have the luxury of paying more for insurance.
E não nos podemos dar ao luxo de pagar mais pelo seguro.
We just enrolled recently when we moved here four years ago.
Fizemos o seguro quando nos mudámos para cá há quatro anos.
Four years ago?
Há quatro anos?
Where did you move from?
De onde vieram?
We lived in Brunnthal, near Mannheim.
Vivíamos em Brunnthal, perto de Mannheim.
Brunnthal, was it?
Brunnthal?
That's a nice place.
É um sítio agradável.
Was that your hometown?
Era a sua cidade natal?
Yes, I lived there my whole life until moving here.
Sim, vivi lá toda a vida até vir para cá.
By the way, ma'am, do you have any kids?
Já agora, têm filhos?
Oh, our son is currently attending a college in Munich.
O nosso filho frequenta a faculdade em Munique.
He's a college student?
É estudante universitário?
In that case, I have the perfect insurance for young people.
Nesse caso, tenho o seguro perfeito para jovens.
Please, just hear me out.
Por favor, ouçam.
What? Well…
O quê? Bem…
This is your son?
Este é o vosso filho?
He's so cute.
É tão giro. Como se chama?
His name is Johan.
Chama-se Johan. Quer chá?
Oh, please don't mind me.
Por favor, não se incomode.
Ever since he went to college in Munich,
Desde que foi para a faculdade em Munique, só telefona de vez em quando.
That's just how boys are.
Os rapazes são assim.
Boring, isn't it?
É aborrecido, não é?
I paid them a visit, Dr. Reichwein.
Fiz-lhes uma visita, Dr. Reichwein.
Yes, I went to Johan's house.
Sim, fui a casa do Johan.
Yes, it was an extremely normal home with nothing out of the ordinary.
Sim, era uma casa extremamente normal, sem nada de invulgar.
I see.
Percebo.
Well, what do you think, Richard?
O que achas, Richard?
Well, based on my way of thinking from my detective days,
Com base na minha forma de pensar dos meus tempos de inspetor,
nothing is more suspicious than when everything seems normal.
nada é mais suspeito do que quando tudo parece normal.
I see.
Estou a ver.
In any case, I'll try looking into Johan's surroundings.
Seja como for, vou tentar averiguar como vive o Johan.
I just know there's something there.
Só sei que há algo ali.
At his preparatory school, Johan had
Na sua escola preparatória, o Johan tinha tudo,
everything from superior grades to great moral conduct.
desde notas superiores a uma ótima conduta moral.
But you know, I'm confident
Mas estou confiante de que,
that no matter how much she grows,
por mais que ela cresça,
I'll recognize her right away.
vou reconhecê-la imediatamente.
I can't imagine that baby's face growing up to look like Johan.
Não consigo imaginar a cara daquele bebé a crescer e ser o Johan.
BRUNNTHAL TOWN HALL
CÂMARA MUNICIPAL DE BRUNNTHAL
Here is the birth certificate.
Aqui está a certidão de nascimento.
Great, thank you.
Ótimo, obrigado.
Johan Wilhelm Liebert.
Johan Wilhelm Liebert.
Born on February 9, 1976.
Nasceu a 9 de fevereiro de 1976.
He was definitely born in this town.
Ele nasceu mesmo nesta cidade.
There's nothing out of the ordinary.
Não há nada fora do normal.
Mr. Hertz!
Sr. Hertz!
What?
O que foi?
How many times must I tell you?
Quantas vezes tenho de lhe dizer? Não se pode fumar na Câmara.
Don't be so harsh. Give me an ashtray.
Não sejas tão dura. Dá-me um cinzeiro.
No.
Não.
There was a fire here four years ago, remember?
Houve um incêndio aqui há quatro anos, lembra-se?
The paperwork all burned and caused a lot of trouble.
A papelada ardeu toda e causou muitos problemas.
Did you redo all the paperwork when that happened?
Refizeram a papelada toda quando isso aconteceu?
Yes, we redid the paperwork by having individuals fill them out.
Sim, refizemos a papelada com pessoas a preenchê-la.
But we're a small town, so that was enough to get back to normal.
Mas somos uma cidade pequena, foi o suficiente para voltar ao normal.
Hi, thanks for coming, Dr. Gillen.
Olá, obrigado por ter vindo, Dr. Gillen.
It's been a while, Dr. Reichwein.
Há quanto tempo, Dr. Reichwein.
Dr. Tenma came to you and was looking for a man named Johan?
O Dr. Tenma foi ter consigo à procura de um homem chamado Johan?
Yes.
Sim. Não havia provas do que ele dizia.
But if this person is the friend who inspired Peter Jürgens,
Mas se esta pessoa é o amigo que inspirou o Peter Jürgens,
the serial killer who I am currently researching,
o assassino em série que estou a investigar,
then we'll have found a breakthrough in this series of cases.
então, teremos progredido nesta série de casos.
I'm counting on you, Dr. Gillen.
Conto consigo, Dr. Gillen.
Okay, I'll get permission to interview Jürgens as soon as possible.
Pedirei autorização para entrevistar o Jürgens o mais depressa possível.
I'll show him this photo,
Vou mostrar-lhe esta foto
and based on his reaction, we can prove Dr. Tenma's innocence.
e, com base na reação dele, podemos provar a inocência do Dr. Tenma.
He died?
Ele morreu?
Yes.
Sim.
The real Johan Liebert born in Brunnthal died when he was two years old.
O verdadeiro Johan Liebert, nascido em Brunnthal, morreu aos dois anos.
So, the Liebert couple took advantage of the fire that burned the town hall records
Então, o casal Liebert aproveitou-se do fogo que queimou os registos municipais
and refiled the papers with the stand-in
e preencheu os papéis com o substituto,
to make it look as if their dead son were alive?
para dar a ideia de que o filho morto afinal estava vivo?
-I believe so. -In that case,
- Acho que sim. - Nesse caso,
what about the person currently living as Johan Liebert?
e a pessoa que vive atualmente como Johan Liebert?
Who in the world is he?
Quem é ele?
Anyway, as I said before,
Como já disse,
I gave Johan's photo to Dr. Gillen.
dei a foto do Johan ao Dr. Gillen.
Let's hope an answer comes out from that.
Esperemos que uma resposta saia daí.
How about we get dinner?
Que tal jantarmos?
No, I have to get back.
Não, tenho de voltar.
Come on, you still have work after running around all day?
Então, ainda tens trabalho depois de correres o dia todo?
No, I may be getting a phone call.
Não, mas estou à espera de uma chamada.
I might be able to see my daughter again.
Talvez possa voltar a ver a minha filha.
Oh, really?
A sério?
It'll be fine.
Vai correr tudo bem.
What's important is to move forward, right?
O importante é seguir em frente, certo?
Alright, you've made a full recovery.
Muito bem, recuperaste totalmente.
Yes, hello?
Sim, estou?
Dad? It's me.
Pai? Sou eu.
Rosemary.
Rosemary.
Yeah, I'm doing well.
Sim, estou bem.
Yeah.
Sim.
Yeah, of course we can meet.
Sim, claro que nos podemos encontrar.
We can meet… anytime.
Podemos encontrar-nos quando quiseres.
Richard, it's Johan.
Richard, é o Johan.
Jürgens, have you ever seen this young man?
Jürgens, já viste este jovem?
Have you met him somewhere before?
Já o viste algures?
I don't know him.
Não o conheço.
Regarding your friend, Johan,
Quanto ao teu amigo, Johan,
you said he'd only send letters and that you never met in person, right?
disseste que ele só mandava cartas e nunca o conheceste pessoalmente?
But Johan knew you very well.
Mas o Johan conhecia-te muito bem.
Can I borrow a pen?
Empresta-me uma caneta?
What? Oh.
O quê?
Sorry, but I'm not allowed to hand you anything.
Desculpa, mas não posso dar-te nada.
I want a pen.
Quero uma caneta.
The park.
O parque.
What?
O quê?
The day after I killed someone.
No dia depois de eu matar alguém.
"I'm going to stop. I'll call it quits here."
"Vou parar. Vou desistir."
That's what I thought as I went to the park.
Foi o que pensei quando fui ao parque.
He had many kids with him.
Estavam muitas crianças com ele.
Hold on, I forgot to turn on the tape recorder.
Espera, esqueci-me de ligar o gravador.
Can you start over?
Podes recomeçar?
You should come too.
Também devia vir.
What?
O quê?
You should come too…
Também devia vir…
You should…
Devia…
What do you want?
O que queres?
We met at Mr. Schuwald's home, yes?
Encontrámo-nos em casa do Sr. Schuwald, sim?
I'm Johan Liebert.
Sou o Johan Liebert.
I called many times, but you didn't pick up.
Liguei-lhe várias vezes, mas não atendeu.
So I came in person.
Então, vim pessoalmente.
Hello?
Está?
Well, if it isn't Dr. Gillen.
Ena, se não é o Dr. Gillen.
How did it go after you showed Jürgens the photo?
Como correu depois de mostrar a foto ao Jürgens?
He died?
Morreu?
Yes, just now at the hospital.
Sim, agora mesmo no hospital.
I'm tied up here because of the police investigation.
Estou preso aqui por causa da investigação policial.
All because I carelessly handed him a pen,
E porque lhe dei uma caneta, uma testemunha importante acabou morta.
But Dr. Reichwein, there is no doubt that his suicide
Mas, Dr. Reichwein, não há dúvida de que o suicídio dele
was a reaction to Johan's photo.
foi uma reação à foto do Johan.
I'll rush over as soon as the investigation is over.
Vou para aí assim que a investigação terminar.
Okay, I'll contact Richard right away.
Vou já contactar o Richard.
Richard…
Richard…
A college report?
Um relatório da faculdade?
Yes, I'm researching the Convention on the Rights of the Child
Sim, estou a investigar a Convenção dos Direitos da Criança
established by the U.N. in 1989.
adotada pela ONU em 1989.
Would you like a drink, Richard?
Quer uma bebida, Richard?
No, I'm fine.
Não, estou bem.
It seems you don't drink alcohol anymore.
Parece que já não bebe álcool.
That makes sense,
Faz sentido,
since you executed that young man while under the influence of alcohol.
já que executou aquele jovem estando sob a influência do álcool.
Am I wrong?
Estou errado?
Right, although I was under the influence,
Certo, apesar de estar embriagado,
I still did something unforgivable.
fiz algo imperdoável.
That's what I want to ask you about.
É isso que lhe quero perguntar.
The young man you killed was Stephen Joos, 17 years old.
O jovem que matou era Stephen Joos, de 17 anos.
What kind of crime did he commit?
Que tipo de crime cometeu ele?
That young man committed heinous crimes at the age of 17.
Aquele jovem cometeu crimes hediondos aos 17 anos.
Nine were raped and murdered.
Nove pessoas violadas e mortas. Dois homicídios falhados.
-So you executed him? -I didn't execute him.
- Então, executou-o? - Não o executei.
By the way, in Article 40 of the convention,
A propósito, no artigo 40 da Convenção,
a child is "to be presumed innocent until proven guilty according to law."
por lei, uma criança é "considerada inocente até prova em contrário."
Did you know that?
Sabia disso?
Yeah, I worked in the juvenile division before.
Sim, já trabalhei na divisão de crimes juvenis.
I see. Then there's Article 37.
Estou a ver. Depois, há o artigo 37.
"Neither capital punishment nor life imprisonment shall be imposed
"Nem a pena de morte nem a prisão perpétua serão aplicadas
for offences committed by persons below 18 years of age."
por crimes cometidos por pessoas com menos de 18 anos."
Were you aware?
Sabia?
Most of the convention
A maior parte da convenção
is made up of basic human rights given to both children and adults in this country.
são direitos humanos básicos concedidos a crianças e adultos neste país.
When I killed him, it wasn't an execution.
Quando o matei, não foi uma execução. Foi um erro de embriaguez.
I did something that can never be taken back.
Fiz algo irreversível.
I'm even being punished societally--
Até estou a ser castigado socialmente…
Please, hold on a moment.
Por favor, espere.
I wanted to meet you to write a report for college.
Queria encontrar-me consigo para escrever um relatório para a faculdade.
I apologize if I've offended you.
Peço desculpa se o ofendi.
Shall we take a walk for some fresh air?
Vamos dar uma volta para apanhar ar?
Can I have this whiskey?
Posso levar este uísque?
The wind at night is still chilly.
O vento à noite ainda está frio.
Oh, Dr. Gillen.
Dr. Gillen. Ainda não consegui falar com o Richard.
He said he might get to meet his daughter,
Ele disse que talvez fosse ver a filha,
but I doubt he'd meet her this late at night.
mas duvido que fosse assim tão tarde.
When you get a hold of him, tell him to act carefully.
Quando o encontrar, diga-lhe para agir com cuidado.
I'm headed your way right now.
Estou a caminho daí.
Do you know Stephan Joos's history?
Conhece a história do Stephan Joos?
I believe he lived at an orphanage in East Berlin when he was young.
Creio que viveu num orfanato em Berlim Oriental quando era criança.
You'll need to know more than that.
Precisa de saber mais do que isso.
What?
O quê?
That's a key point when talking about him.
É um ponto-chave quando falarmos dele.
The orphanage he lived in was a horrible place.
O orfanato onde ele viveu era horrível.
He was truly a good kid.
Era mesmo um bom miúdo.
But imagine the terrible things he must've faced at the orphanage
Mas imagine as coisas terríveis que ele deve ter sofrido no orfanato
and how badly his mental state must have been mangled.
e como o seu estado psicológico deve ter sido afetado.
Convention on the Rights of the Child Article 6.
Artigo 6 da Convenção dos Direitos da Criança.
"The right to life" and "the survival and development of the child."
"O direito à vida" e "a sobrevivência e o desenvolvimento da criança".
Article 8, "preserving his or her identity."
Artigo 8, "preservar a identidade dele ou dela."
Article 19, "protection from physical or mental violence."
Artigo 19, "proteção contra a violência física ou psicológica."
Such things were futile there.
Essas coisas eram fúteis lá.
That place was like a nightmare.
Aquele lugar era um pesadelo.
The place called Kinderheim 511.
O local chamado Orfanato 511.
Will you get to meet your daughter?
Vai poder ver a sua filha?
How do you…
Como…
How do you know that?
Como sabe isso?
Was the person you were on the phone with earlier your daughter?
A pessoa com quem falou ao telefone antes era a sua filha?
Will you meet her sometime tomorrow?
Vai ter com ela amanhã?
What is your objective?
Qual é o seu objetivo?
To write my college report.
- Escrever o meu relatório da faculdade. - Não é isso.
The objective of being with Schuwald.
O objetivo de estar com o Schuwald.
Who…
Quem…
Who are you?!
Quem é você?
You said you were intoxicated and shot the young man, correct?
Disse que estavas embriagado e matou o jovem, certo?
Answer my question first.
Responda primeiro à minha pergunta.
On that day, it's true that after you killed the young man,
Nesse dia, é verdade que depois de matar o jovem,
you were seen drinking at a bar.
foi visto a beber num bar.
But it's strange.
Mas é estranho.
From what I've found,
Pelo que descobri,
not a single person saw you drinking before you killed that young man.
ninguém o viu a beber antes de matar aquele jovem.
When you shot that young man,
Quando alvejou aquele jovem,
you hadn't had any alcohol, had you?
não tinha bebido nada, pois não?
What?
O quê?
You were sober.
Estava sóbrio.
Your mind was clear.
E lúcido.
You decided to execute him and pulled the trigger with a clear mind.
Decidiu executá-lo e premiu o gatilho com lucidez.
Am I wrong?
Estou errado?
You're wrong!
Está enganado!
Why are you trying to forget?
Porque está a tentar esquecer?
Or are you telling lies?
Ou está a mentir?
Are you lying to others?
Está a mentir aos outros?
Or are you lying to yourself?
Ou está a mentir a si mesmo?
Did you confirm his crimes?
Confirmou os crimes dele?
Did you have the right to execute him?
Tinha o direito de o executar?
Do you think you can make your sins disappear by lying?
Acha que pode fazer desaparecer os seus pecados mentindo?
What a serious crime.
Que crime grave.
Is someone who committed such a serious crime
Alguém que cometeu um crime tão grave
going to meet his daughter, acting like he made a full recovery?
vai encontrar-se com a filha, fingindo estar recuperado por completo?
How about it?
Que tal?
Would you like a drink?
Quer uma bebida?
Gillen? Is it you, Dr. Gillen?
Gillen? É o Dr. Gillen?
It's the police.
É a polícia.
Your patient, Richard Braun,
O seu paciente, Richard Braun,
has died.
morreu.
Decision
CAPÍTULO 30